

# 网络广播

Web:AI 的网络广播功能，不仅能让 Web:AI 与 Web:AI 开发板彼此信息互动，更可以和 Webduino 的其它平台之间连动。实现一对多、多对一、虚实互动、远距广播...等多样化的操控情境，通过广播功能的实现，便能将物联网的应用发挥到极致。


## 发送广播讯息

「发送广播讯息」积木可以指定一个频道名称，并对这个频道发送讯息文字，只要频道名称相同，所有在该频道上的装置都能收到广播讯息。不论是实体装置、虚拟装置、没有开发板的程序...等，都能够向指定频道发送广播讯息。

> 执行程序时遇到「发送广播讯息」积木会暂停，直到发送广播讯息后才会再继续。

![](../../assets/images/upload_c88532e5120c700bfcf05e60f04c99b1.png)

### 示例：向 Web:Bit 教育版发送讯息

1. 使用「发送广播讯息」积木，设定向「channel」频道传送讯息「Hello!」，按下执行。

   ![](../../assets/images/upload_8650137f8c6e3a009d5ce1653ebdac9d.png)

2. 开启 [Web:Bit 教育版](https://webbit.webduino.io/blockly)
3. 放入「接收广播讯息」积木，设定从频道「channel」接收广播讯息。
4. 放入「绿色怪兽说话」积木让舞台中的小怪兽说出广播讯息。
5. 按下执行，可以看到小怪兽舞台的小怪兽说出来自 Web:AI 发送的讯息。

>- Web:Bit 教育版的网络广播积木位在 **扩充功能 > 网络广播**。
>- Web:Bit 教育版的小怪兽说话积木位在 **进阶功能 > 怪兽控制**。

![](../../assets/images/upload_09e5eb963c47a4f78acb13c615351799.png)

## 接收广播讯息

「接收广播讯息」积木可以指定一个频道名称，不断收听这个频道的变化，并通过广播讯息的积木显示。接收广播讯息不限制只有实体装置能接收，不论是实体装置、虚拟装置、没有开发板的程序...等，都能够接收指定频道的讯息。

> 「接收广播讯息」积木不需要放在循环积木内，就会自行不断收听频道讯息。

![](../../assets/images/upload_3866a2c19e7bf44bb6226584cd4503c9.png)

### 示例：接受来自 Web:Bit 教育版的讯息

1. 开启 [Web:Bit 教育版](https://webbit.webduino.io/blockly)
2. 使用「发送广播讯息」积木，设定向「channel」频道传送讯息「Hello!」，按下执行。

   ![](../../assets/images/upload_77702faa143913ce68f8d197e0a82b12.png)

3. 打开 Web:AI 程序积木平台。
4. 使用「接收广播讯息」积木，设定从「channel」接收广播讯息。
5. 放入「LCD 显示文字」积木显示「收到的广播讯息」。
6. 按下执行，可以看到 Web:AI 开发板屏幕显示广播讯息「Hello!」

   ![](../../assets/images/upload_9ec090d270752bd264fa827568388471.png)